---
layout:     post
title:      "不畏将来，不念过往。如此，安好"
subtitle:   "2016总结"
date:       2016-12-29 02:59:00
author:     "子文"
header-img: "img/404-bg.jpg"
tags:
    - STARTER
---


# 2016总结

快到春节了，忙着年终总结，忙着新一年的规划。

翻翻朋友圈，2016年的规划中。完成的、没完成的。

先回顾下2016年吧。

2016年算是生活稳定的一年，没有搬家，没有换工作，一切都是老样子；

有的是

 **清明**回去了一趟，回去看看生病的姥姥，满脑子中学时代的姥姥；

**五一**去了郭亮村--挂壁公路，看了看悬崖上的村庄，当年的老村长还健在，买了村长一瓶酸渣水，景色还好，但服务吗，我就呵呵了；车程是单程12个小时的大巴，中午吃了老乡带的煎饼卷猪头肉；

 **端午**和宏哥去来了一趟青岛泰安行；
 青岛去了劈柴院，和北京的王府井小吃街，上海的城隍庙，成都的锦鲤类似，原来我是一个吃货，吃过这么多有名的地；逛了基督教堂，去了海军博物馆，上了两艘军舰，奔袭到崂山；吃了2天的蛤蜊，估计不吃海鲜的宏哥恨死我了，为啥只吃蛤蜊呢，便宜白，38的一只大虾我是吃不起的。也许最出名的的还是栈桥了吧，去栈桥的路上顺便逛了一个电话博物馆。在烟台黄海明珠走的多了，青岛的栈桥只是比较出名罢了。去了八大关，竟然还有排队去看房子，也不知道是哪位名人故居。
 海边大雾，拍婚纱照的遭罪了，别冻着。青岛啤酒厂一直以为是中国的牌子，去了趟才知道原来是德国人创建的牌子。
 本想看看青岛号称历史上城市最好的排水系统的下水道啥样，还有现代感的奥帆基地，时间有限，就匆匆走了。
 
 世界那么大，我要去走走，结果发现世界那么小， 出去玩都能遇见高中同学，居然在青岛遇见了杨敏，高中三年同学。
 
其次，在宏哥的一再唠叨下，最终决定当晚的火车当晚爬泰山，最终3个小时爬上去了，在这里我也佩服自己，从红门到南天门。

 我只知道南天门那块宏哥催了我n次，坚持。这点我要感谢宏哥，体验了一下极限在哪里，看来我真的泯然众人已。到了南天门，躺倒了一大片，我也想找个地方，蹲下来，打个蹲，和他们一样，横尸遍野，所以我找个挡风的台阶，开始闭上眼睛，我不仅是累了，我认为的是，我已经到了山顶，朝前走可能就是风口，就更没法蹲下来休息了，在宏哥的威逼利诱下，是继续走到了日观峰。庆幸的是看到了日出，虽然只有那么几分钟。但这一夜没有白等。也不知道宏哥以后如何看我，我就是一个普通人。
 
**中秋**回了一趟家，原因很简单，利用下假期，也算每年多回家一次把，父母大了，能回家就回家吧。

**十一**去了内蒙，算是说走就走，我啥事都没有管，能管的说走就走，租了辆吉普，看看成吉思汗古战场。骑个马，可惜没看到没落叶前的白桦林。回京后不久，又去了一趟喇嘛沟看红叶，依然去晚了。
 
 **双十一**去了德州宿舍老小婚礼，算是开了个好头，没有看到好戏-----闹新郎，不堪入目，捂脸。但345小聚，值了。完成后去了天津，转了南开、天大、医科大。本来就该去转转的，一直拖到现在。住在强哥的实验室休息室里，我可以说隔壁就是小白鼠吗。
 
**十二月十一**去滑雪，学会了单板换刃，以后就可以刻滑了，也许会买板。		
假期算是没有浪费，都合理安排了。看着光鲜，生活就是两点一线，问题在于如何在这两点间画一条曲线。

## 2016还是老样子，老朋友，物是人是

书也看了几本，鉴于之前看过《狼图腾》的书和电影，看了一本《重返狼群》（关于狼的），《野性的呼唤》（关于狗的），突然想起芳姐家的麦琪，如果回到原始，后果是什么样子，不敢继续往下想。
平时在看的是《沟通的艺术》。

朋友圈的依赖逐渐加强，到最后的关闭朋友圈。不刷朋友圈，还会开朋友圈，还会发，但我想不会那么频繁的刷了吧。

我希望认识更多的朋友，所以学了吉他，但发现，我对吉他的热爱，其实不如运动，记不住的不仅是歌词，歌曲的三要素都记不住，有的人节奏好，有的人唱的好，我恰恰啥都不是，但我还会坚持，至少音乐是情绪的一种表现，吉他是音乐的一种，最起码要了解一些歌。最低要求就是先听歌，哪怕左耳朵听，右耳朵冒了，但听得多了，自然对音乐有种适应。相信自己会这方面会慢慢变好。

我希望的是独自一人去远方，金陵，姑苏。

我希望的是站在高空看着地面的小蚂蚁，好久没上高楼了

我希望的是自己没有那么胖，但我跑步计划断断续续，前期还好，后来就断了。

我希望的是有一颗古老的大树，而不是一片小森林可以溜达，树林成片意味着不久的将来就被伐了，去触碰那粗糙的经历时间洗礼的脸。

我希望的是年少的时候折腾自己，而不是稳稳定定。

我希望的是自己经历风浪，不要悲观，我是悲观的人，尝试用乐观的心看问题。

我希望的是有一项喜欢的运动，腿部运动，但12月中旬的全天滑雪，手腕腱鞘炎复发，休息好长一段时间，以后不敢这么拼了吗？鸡汤喝多了，总会有一些要传递的东西。

```
等待也好，
迷茫也好，
都不要把自己留在原地，
哪怕
读一些无用的书，
做一些无用的事，
花一些无用的时间，
让自己置身世外，
也许变化就在看似无用的时刻。
活着总有一些自己看不惯的人，
也有一些看不惯自己的人，
做好 成熟的自己，
足矣。
```

```
不畏将来，不念过去。如此，安好。
```
## 2016马上就过去，那么剩下的留给2017	去书写吧。


>  STAY FOOLISH, STAY HUNGARY !


>  LIFE IS A STRUGGLE !


























